Le monde est cruel
Le monde est méchant
Je suis le seul qui veuille ton bien dans cette cité
Je suis ton seul ami
Je te nourris, t'instruis, t'offre un abri
Je regarde ta laideur sans peur
Comment proteger ta vie si tu ne demeures pas ici,
toujours ici ?
Rappelle-toi ce que je t'ai appris, Quasimodo.
Tu es difforme...
Je suis difforme...
et tu es très laid...
et je suis très laid...
Ce sont des crimes aux yeux des hommes qui sont sans pitié
Mais tu ne comprends rien !
Vous êtes mon défenseur
En bas, ils te traiteront de monstre...
Je suis un monstre
En bas, c'est la haine et le mepris
Oui, rien qu'un monstre
Tu dois fuir leurs calumnies, leur intolerance !
Reste ici, reste moi fidèle...
Je suis fidèle...
Reconnaissant
Fais ce que je dis, obéis,
et reste ici !
Je reste ici
Vous êtes si bon, Maître.
Je suis désolé.
Je te pardonne.
Et n'oublie pas, Quasimodo...
ceci est ton sanctuaire.
Mon sanctuaire...
À l'abri des fenêtres et des parapets de pierre
Je regarde vivre les gens d'en bas
Chaque jour j'envie leur vie moi qui vis solitaire
Mais leur histoire je ne la connais pas
J'apprends leurs chansons, leurs rires, leurs visages
Moi je les vois mais eux ne me voient pas
Je voudrais, tour à tour, rencontrer ces personnages
Rien qu'un seul jour, au pied des tours
Tout en bas
Vivre au grand soleil
Sans regarder le ciel
Une seule fois
Partager leur joie
Je crois
Qu'ils n'entendent pas
La voix de mon coeur
Qui se meurt
Quand je vois les gens d'en
baaaaaaaaaaaaaaaaaaaaas !
En bas j'entends les tisserands
Les meuniers et leurs femmes
Leur bonheur insouciant me brûle et m'enflamme
Leurs cris qui résonnent jusqu'au coeur de Notre-Dame
Font saigner les larmes au coeur de mon âme.
Si j'avais cette vie
Je vivrais à la folie !
En bas, sur les bords de Seine,
Je goûterais la joie
Des gens qui se promènent
Si pour un jour, un seul jour,
Je quittais ma tour
Ce serait merveilleux
d'être heureux !
À mon tour, faire un tour,
alentours de ma tour,
rien qu'un jour,
un jour en
baaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaas !